sur C:\xampp -> htdocs -> formation-php-ajax
En php :
On peut faire un tableau de variables de types differents
La fonction echo : elle ne peut afficher qu'une valeur de type simple .
La fonction print_r : nous aide à debugger (par exemple un tableau)
2 syntaxes pour declarer un tableau : [] et array .
L'association se fait par : =>
La concaténation en PHP est le point : .
Pour déclarer des constantes en PH : define
Possibilités d'imbriquer un tableau dans un autre
L'operateur '.= ' : il affiche à la fin du premier texte la sevonde valeur du texxte sans creer 2 variables
+= : on affecte la variable et on la reafecte en prenant en compte son contenu precedent .(addition)
*=  : meme chose en multiplication
Lenght n'existe pas en php , cest count qui la remplace
foreach: en premier argument le tableau souhaitant itéré et as l'iterant

Templating : c'est ouvrir des blocs php dans une seule page
La balise a egale requete http get

Les supers globles :
  $_POST[] // cest un tableau associatif (exemple :page1)
  $_GET[] (exemple :page2)
  $_SESSION[]
  $_SERVER[]
  $_FILES[]

isset : pour verifier la presence de la clé
session_start() : doit etre la premiere ligne du code php sans laisser des espaces ou quoi
En fermant le navigateur , on ferme la session


date('Ymd') : y pour les annees , m pour les mois , d pour les jours
