*** TP Chrono Box Import Data ***

Créer une application PHP offrant les fonctionnalités suivantes:

Chargement de données dans les tables articles et categories. 
Les données seront issues de fichiers et/ou générées de manière aléatoire


Table categories:

- elle sera alimentée par le fichier articles-categories.txt.
Chaque ligne du ficher correspondra à une nouvelle ligne dans la table


Table articles:

- elle sera alimentée à partir du fichier article-titles.txt
Chaque ligne du fichier correspondra à une nouvelle ligne dans la table.
La colonne title recevra le titre lu dans le fichier;
La colonne body recevra un texte lorem ipsum (identique pour toutes les lignes);
La colonne category recevra une catégorie prise de manière aléatoire parmi la liste des categories;
La colonne date recevra une date aléatoire comprise entre la date courante et quatre jours dans le passé;
La colonne published recevra une valeur booléenne aléatoire.

L’interface de chargement offrira la possibilité d’effacer les articles existants avant chargement ou bien de les conserver

Important: le chargement des données ne devra pas compromettre le bon fonctionnement du chrono


